В исследовании проводят эксперименты по следующей схеме. Участников случайно выбирают и делят на команды по принципу указанному в таблице.
Cхема экспериментов. 

|            | с GenAI   | без GenAI |
| ---------- | --------- | --------- |
| 1 человек  | Команда А | Команда Б |
| 2 человека | Команда В | Команда Г |

Команды, с двумя людьми - специалист по коммерции, и специалист по исследованиям и разработкам.

Каждой команде было поручено разработать новое решения для реальной бизнес-потребности. 
 Что проверяем  - ?
 1. Производительность: Может ли ИИ помочь людям выполнять высококачественную работу, возможно, с меньшими затратами времени или более тщательным изучением решений?
 2. Опыт: Позволяет ли ИИ преодолевать типичные функциональные границы - например, позволит специалисту по разработке предложить коммерческое решение и наоборот?
 3. Социальность: ==В какой степени ИИ влияет на эмоциональные переживания, такие как волнение, вовлечённость или разочарование, которые традиционно возникают при воздействии человека с человеком?== 
 4. 
Результаты исследования показывают, что Команда Б может быть сравнима успешна, с Команда В - то есть ИИ умеет в некоторые функции совместной работы. 
Внедрение ИИ расширяет возможность пользователя, которая не относится к его основной специализации. Выйгрыш в уменьшении функциональных границ. (человек стал мочь больше вместе с ИИ)

Также отмечалось больше положительных и меньше отрицательных эмоций при взаимодействии с ИИ, нежели работа в одного. Работа с ИИ ассоциируется с командной работой.

**Исследование предлагает руководствоваться им при создании рабочей среды с ИИ, где ИИ имеет роль настоящего члена команды**.

[[Связанная литература]]
