бимодальность — это равновероятностное распределение между двумя точками или значениями. ^0f12bc

унимодальность  — это **свойство иметь уникальный режим или максимальное значение**. В более общем плане унимодальность означает, что существует только одно наивысшее значение, определённое для некоторого математического объекта. ^407c8a

семантическое сходство  — это показатель, определяемый для набора документов или терминов, где идея расстояния между элементами основана на сходстве их значения или семантического содержания. ^714c1a

кластеризация  — это **разбиение множества объектов на подмножества (кластеры) по заданному критерию**. Каждый кластер включает максимально схожие между собой объекты.  ^8a53e4

семантический отпечаток  (также известен как семантоскопический отпечаток) — это результат нанесения позиций всех содержащих слово лоскутов на семантическую карту. Совокупность таких отпечатков формирует семантический словарь. ^7f1ad7

регрессионный анализ  — **набор статистических методов, которые оценивают связь между несколькими переменными с помощью построения математических моделей**. Они определяют, как изменения одного параметра влияют на другой. ^9eaddd

стандартное отклонение — это **наиболее распространённый показатель рассеивания значений случайной величины относительно её математического ожидания** (аналога среднего арифметического с бесконечным числом исходов) ^df5423

шкала Ликерта - ( Likert scale ), шкала суммарных оценок — [психометрическая](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%8F "Психометрия") [шкала](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%B0 "Шкала"), которая часто используется в опросниках и анкетных исследованиях (разработана в 1932 году [Ренсисом Ликертом](https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=%D0%9B%D0%B8%D0%BA%D0%B5%D1%80%D1%82,_%D0%A0%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%B8%D1%81&action=edit&redlink=1 "Ликерт, Ренсис (страница отсутствует)")). При работе со шкалой испытуемый оценивает степень своего согласия или несогласия с каждым суждением, от «полностью согласен» до «полностью не согласен». Сумма оценок каждого отдельного суждения позволяет выявить установку испытуемого по какому-либо вопросу.  ^83f728

итеративные циклы доработки — **это подход, при котором работа выполняется небольшими повторяющимися циклами (итерациями)**.  В каждой итерации создаётся и тестируется промежуточный результат, что позволяет команде постепенно улучшать продукт на основе своевременной обратной связи. ^0659ae

**Кросс-функциональность** — это **подход, при котором специалисты из различных функциональных областей организации объединяются для достижения общей цели проекта**. ^bc2144